ROS技术讲师  00:00
 Developers quickly build components and then easily connect them using raw tools called Topics and Messages.

技术翻译  00:01
 那么我们这边感觉可能一个。

ROS技术讲师  00:06
 These messages can be recorded in right file or logs for training and quality assurance.

技术翻译  00:10
 这是一份一个文件，可以进行数据的训练和分析。

ROS技术讲师  00:14
 Messages can be easily sent to a variety of visualization and tele operation tools.

技术翻译  00:20
 而 rooms是本身提供的一个这种虚拟环境。

ROS技术讲师  00:20
 Like Ross and can work with a simulator robot instead of the real space.

技术翻译  00:23
 跟实际可以定义成功！

ROS技术讲师  00:23
 Which some call a digital twins.

技术翻译  00:25
 所以比较适合做数字孪生。

ROS技术讲师  00:26
 This also makes testing and training easier and more effective.

技术翻译  00:30
 对，呃，然后现在比较火的居身智能，它底层的支撑技术也是 rose基于 rose。要把呃，世界环境的感算法提升了进去，所以所以好多那个做居身智能的，因为它从底层开始开发，第一步也是要学习一下 rose。

ROS技术讲师  00:46
 It also supports hardware interfaces for many common robot components, like cameras.

技术翻译  00:50
 啊！

ROS技术讲师  00:50
 The Lidar and motor controllers.

技术翻译  00:50
 主要通过话题节点的方式来进行数据的。

ROS技术讲师  00:53
 Process Modular Architecture allows developers to build robots free from vendor.

技术翻译  00:55
 里面都是他的话题名称。

ROS技术讲师  00:57
 Lock in or licensing rocks can also work with just about any component. Anything that has a software interface is fair game. Frost to supports micro rocks a variant of.

技术翻译  01:11
 632有一个特点，它可以嵌入到那个单片机里面，还可以跑 632，相当于上下位机合并可以不用单独使用一个上位机就可以跑一些带决策的一些功能也能极大的简化。我们对一些呃，灵巧部件的一个开发和使用啊。

ROS技术讲师  01:27
 That runs natively on embedded microcontrollers running real time operating systems.

技术翻译  01:28
 小白块肉丝。 Michael Rose.

ROS技术讲师  01:34
 Ross's framework of common tools for robot development allows you to focus on addressing your problem, not on reinventing the wheel. This is why hundreds of companies from small startups to Fortune 500 organizations, academic research labs and government agencies choose Ross as their robot development platform and have downloaded over half a billion Ross packages in 2020.

技术翻译  01:56
 一般来说，呃，基本的机器人厂家都会给你留一个 ros接口。虽然这个不是强制的，呃，但是因为 ros强调了一个维护系统，还有它的一个比较好的生态。所以一般来说，只要操作到机器人的，包括机械臂也好，或者你买的底盘或者一些其他套件，呃，机械狗或者一些机器人，它一般都会有一个 ros的接口，方便我们进行 ros通过 ros方式来进行硬件的一个开发使用。

ROS技术讲师  02:20
 Me alone. However, Ros is more than just software. Ros is also convened a highly trained and pragmatical robotics, applying advanced robotics to every application while sharing their solutions with each other. When you choose Ross, you're tapping into a worldwide talent pool, community resources and an ever growing ensemble of services built on top of Ross. These services include logging and diagnostics, fleet management, deep learning data collection, testing and quality assurance, and a whole lot more. The Ross community is now tackling every robotics market, including agriculture, factory logistics, autonomous service.

技术翻译  02:59
 对，从这个东东北机器就都有自己的那个产品终端或者一些修改。

ROS技术讲师  02:59
 Robotics, heavy industry, drone planetary exploration and so much more.

技术翻译  03:03
 一般的时候也会有类似的接口，所以他会把这些应用里面都包含在。

ROS技术讲师  03:07
 This community is supported by the Ross Technical Steering Committee. These organizations use Ross to build better code, faster, hire talented developers and accelerate their time to market to learn more about rocks and how it can be used to develop your.

技术翻译  03:54
 Rose是 205年在实验室里面的一个项目，主要也是为了操作机器人，后来因为心态特别好，或者说感觉特别好。我们也拓展到社区啊，现在拓展了整个这个机器人行业，这个这个片子是 rose 10周年的时候，相当于是15年时候10年前的一个视频了。这里面展示的是当时 rose做支撑的一些条件，明年就是 rose的一个呃，20年左右的一个。

技术翻译  05:12
呃，像无人车呃，虽然现在无人驾驶已经普及了，它有自己的算法体系，但只是这两年的一个事情之前在做无人驾驶的时候，这才是一个主要的一个控制方案。

技术翻译  06:36
呃，所以我们看一下 ros是什么，这是 ros官方的一个定义 ros是 robot operation system的一个缩写。然后根据官方的定义呢，它是一个框架。虽然我们叫它操作系统，但它实际定位是一个框架，它是一个工具，然后计算仓库还有一些比较好用工具的一个集合。Collection所以这是它的一个定位。

技术翻译  06:57
那么它主要解决的问题呢，就是能够提高同学们去跟机器人打交道的一个速度，或者说降低它使用的一个门槛，那么它做的一个事情呢，就是针对不同的这种操作做了一个统一的规范。或者说统一的接口，就跟我们现在充电的那个手机一样。大家只要都用 type C，那么你所有型号的手机都可以用一个充电器来充电，那么它的角色也就相当于 type c的一个角色，它会定义一个机器人操作过程中的一个接口。呃，然后你学完 ros之后，不管是机械臂也好，还是这个移动机器人也好，或者是复合机器人，它们都有相应的这个操作手段，它底层的数据交互的逻辑啊，都是一样的。

技术翻译  07:35
在这里面，呃，根据官方的定义呢，呃，它是发布了四个这个内容框架，第一个不同硬件之间可能要连接或者说要做决策。第一个比较重要的就是通讯，所以这也是 rose里面做的最重要的一个地方，这个也是从 note1转向 note2的一个主要原因就是 note1当时是在实验 s级别的，也没有想到它会有这么大的一个用户范围。当时做 note1通讯架构的设计也没有，也没有特别的这种高实时性，或者用第一冗余性作为一个主要特征。所以随着 note1的一个使用，那么在一些灵敏度比较高的场景，或者说这种通量比较大的场景。

技术翻译  08:14
Note1这种数据存储存储能力是受到限制。所以为了改变这个问题，然后 note2就出来了，想用的是更加先进的这种数据处理的这种方式更加先进的通讯方式啊，这是第一个。呃，第二个呢，呃，根据官方的定定义啊，它是一个 collection是吧？

技术翻译  08:31
所以你要去进行 6次集型的开发工具必不可少。就跟你写论文一样，你首先得有一个 wps，或者有一个 office才可以去写论文。所以这里面你去做这个集群开发的时候，各种各样的工具，软件包，比如说数据可视化的，然后做一些仿真环境做数据保存的，然后查看数据回点，然后调试的。所以它是把这个集成到这里面了啊，那有了这个东西之后，我们其实就可以自己开始干活了。

技术翻译  08:57
那干完活之后，其实你会形成自己的一个产品，或者说自己的一个经验，然后这种经验我们可以把它称之为就是高级技能。比如说我们一个小团队，针对一个问题做了一年或做了两年，形成一套自己的一个沟通包啊，它解决一套问题，所以比较好用。所以这里面我们主要还是这个，然后随着不断的人加入到群里面。然后有不同的这种工作包，根据不同的行业，不同的场景都会有这样的一个解决方案，那么它就会形成一个比较良好的一个生态系统，所以一个是 rose它的一个定义啊，或者是它的一个异性的问题。

技术翻译  09:33
它首先是解决了硬件之间的通讯问题，在这个基础上提供了这个机器人开发的必备工具，并且有一定的开放平台。可以使我们这些好的这种东西可以在这里面做共享啊，最后有一个很好的一个生态系统，也就是因为这个原因，所以未来越来越多这种厂商开始支持。

技术翻译  09:52
 rose然后给 rose有一些接口，所以确实是使用这种方式。呃，通过 ros去控制机器人，就不用再去了解各个机器人的差异。尤其在通讯结构上或者通讯协议上，用同一套架构都能把这个机器人给它控制起来啊，这是它的一些应用啊，这个机器人 05年时候的一个机器人最早最早出来一个是，也就是因为这个机器人的功能特别强大。

技术翻译  10:20
所以大家去特意关注一下这个机器人里面背后的操作是什么，或者说支撑它能够实现这么复杂功能的一个呃，对象是什么。这个也就是因为这个机器人直接走出的实验室，然后面向我们现在社区或者公司或者这种社区软件啊，这个叫 pr two05年的时候就可以可以打电话就可以给衣服了啊，也可以送餐。这是 05年 20年前左右啊。

技术翻译  10:46
那么现在呢？Rose因为它有一个统一的框架，所以它的一个通讯，包括它的一些工具都可以在这个框架里面来进行一个复用。所以从机械臂，呃，到底盘到复合机器人到人形机器人啊。

技术翻译  10:59
从这个农业的工业的制造业的，呃，日常生活中的这些产品里面，其实你都是可以看到 rose的一个身影啊，这个这个宣传宣传大于实际，呃，为了展示 rose的一个可靠性，或者说或者说 rose的一个稳定性。但是把它部署了这个，呃，拉伞的一个航天的一个机器人上，因为机器人上天没有人去操作是吧，所以它的一个稳定性，它的一个可靠性要达到一定的标准。可靠性和稳定性，那这个我认为它这个宣传的作用大于实际的应用，但是不可否认。

技术翻译  11:33
现在 rose确实是得到大部分呃，机器厂家的一个支持的认可。那么最早的时候，呃，我们国家 1%个，然后无人无人驾驶，它当时的一个这个一个。怎么去上手呢？呃，一般来说，呃，两个东西啊。第一个东西它是有编程语言的。然后两种方式，第一个是 c语言 c加加，第二种方式是 python，然后它们两个的区别呢？C加加偏底层一点，它的执行速度会更快一点。

技术翻译  12:04
所以你们你们去实习的话，或者去厂子里，他们一般都会用 c加加去编那个呃，优秀的节点或者代码。但是我们在课堂里面我们也不用讲。Python python简单语法比较简单是吧？然后有第三方库比较好用，这是你的语言知识，也是你们大一大二主要解决的一个问题。

技术翻译  12:25
另外呢，呃， rose它虽然叫一个操作系统，但它其实是一个伪操作系统，它没有自己的一个独立的操作系统，它是这种嵌到这个 linux里面的，这一般我们会先去了解一下这个 linux的基础。比如说我们这个 linux主要是主观图主观图的一些文件管理，这个是最重要的去进行一个操作，用终端，对吧？用终端这种方式进行操作。那它的高管理工具压缩解压缩权重，它就是用户的一些权限，安全性啊，这些东西是你去使用直观图的一个基础，也是进而去使用 rose的一些基础。

技术翻译  13:05
那么前面两个解决了之后呢，可能就是 rose的一些通讯基础，所以这里面主要学的知识是涉及到 rose通讯还是解决那个基本的问题。硬件之间数据如何交互？数据来了之后，在 rose里面怎么去处理？所以 rose的定义层次就是把这个数据取出来和发出去。

技术翻译  13:24
那么这个小车到底能做到什么程度？它肯定还是要结合其他的一些算法。所以 rose在这里面的定义，你可以简单把它理解为就是怎么交互。如果实现特定的功能，你要去配合那个 pythonis里面的一些东西来去做一些内容。所以这里面对那个 rose来说，会有他自己的文件系统，会有他自己的计算图，会有他的自己的一个设计的一个。

技术翻译  13:48
那后面就是，呃，另外一个层次，你有了它的基础知识之后，你可以把这个用起来。这些东西可以帮助你去更好，更好，更快的去解决你的问题，或者调试你的机器，呃。包括它的一个坐标变换，这两个是可视化的啊，这个是一个数据收集的啊。这个这是机器人建模的，这是数据可视化和仿真环境的一个构建，通过这种方式，你就可以搭建起来一套自己的一个系统，并且在这里面验证你的算法。那么现在呃，机器人也比较火，呃，不止这个 O src，还有其他的一些仿真环境都是比较好用的。

技术翻译  14:23
那么到最后，呃，第四个阶段。呃，可能就是真正的到这个Application在这里面，你看你接触的对象是什么类别的。我们常见的第一个就是比最简单的用最多一点的就是包，呃，然后还有一个是机械臂接地做抓取，我配合视觉，现在办什么东西可以做支持，而且也是一个良好的一个有感度的一个方向。

技术翻译  14:57
然后做导航里面有一个功能包起，就是他把基本导航里面所有所有涉及到的东西都给你集中在里面了。然后做机械臂的它有一个叫，也是把机械臂的基本的控制避障。还有它的一些轨迹规划，争议解这些也都给你包含进来了，是一个功能包起，然后 rose两个版本啊。

技术翻译  15:18
呃，现在是 rose1已经停止更新了，它的最后一个版本是二零，就是 no是 20年左右20年的那个版本。然后现在是主推是 rose2rose2。现在稳定版本有三个啊，最初的稳定版本是 humble啊，这个也是用的比较多的。所以同学们要是去学学 rose2或者用 rose2的时候还是推荐你们用 humble，这个是最经典最可靠的一个东西，然后它的一个资料也会相对较多。

发言人3  15:43
 嗯！

技术翻译  15:59
啊，第一个议题就讲完了。第二个给大家讲讲 yolo啊，因为这个也是同学们接触的比较多的一个东西。这里面先放了几个典型的一个场景啊，我们现在看 yolo能做到什么东西，做到什么内容。

技术翻译  16:10
这个是一个机器人领域的一个场景，里面有几个典型的 yolo应用，这个是吧，就是这个画框。在这里面你们要注意啊，这个框跟你们常见用的那个框不一样的，它是带角度的，它是 obb啊，有角度的一个框。这是我们实际生活中或者实际应用中会更常见的一种方式。因为你的物品不一定都是这种横平竖直的一个对象，所以你要精准的去给它框出来，可能这种带框的 obb会好一点啊。

技术翻译  16:44
啊，这就是标准的，有这个目标检测会有一个对联和对应的执行度是吧？这个是一个目前有准备的一个东西，叫实例分割。我们这里面装配的是一个圆片，这个吸盘把它吸过来，它可以把这个圆小圆片单独的从一个空间里面给它剥离出来，这个可以进行抓取，或对后续的一些数据的处理是非常有帮助的。这产线的一个设计就是它里面应用安装线，然后生产工业的自动化，这些里面都是可以做支持的。

技术翻译  17:22
呃，另外一个比较多的一个场景就是骨架识别，在这里面你做一些电脑检测或人员动作的一些检测啊，做了一些相应的开发和应用。呃，都是可以做支持的啊，这里面有一个应用，就是嗯，装配工，看看他们有没有偷懒。之前他们找我们做过一个项目，就是装配工这个装配的动作是否规范啊，他有没有就说一直在工作，这也挺恶心的一件事。放一个摄像头，你有没有偷懒，然后你这个装的这个东西到底合不合格，他当时就能给你结论了。所以你也不用等到那个零件，等到最后去做产品检验的时候才能出结论，这是机械领域的，我们看一下。

发言人4  18:11
 嗯！

技术翻译  18:11
呃，零售领域的也比较多。比如这是我们在做这个产品的这个购买啊，啊，这里面也是实际分割，把这个水果从不同的水果里面切出来。然后人体工作的这些？下面一个是农业领域，这是无人机的视角，然后用此支持做小目标检测，然后通过对它的这个白控进行一个优化，可以把这个 p二层更多的信息留下来。

技术翻译  18:48
做小标检测也比较好用，骨骼识别可以支持，这是无人这个比较小张，但是无无人机视角这个无人机的一个检测，那还有一个例子。这是农业上的一个采摘对象，这就是八种，然后用它的这个呃信息来标定一下后续的结果。这里面嗯，它的一个轮廓形状，轮廓还有边界分割出来之后，后续进行做采摘，做抓取做分类都是可以用到的一个数据基础。

技术翻译  19:26
汽车领域一定要多。然后这是停车场汽车的一个识别车位的识别啊，安装线引擎盖，它可以把整个汽车的引擎盖给你剥离出来，通过掩码的方式，这个也就是后面为什么？Mots现在可以做得很好，就是因为这个掩码的质量非常高，这个我们下一个环节会给大家讲。

技术翻译  19:54
呃，物流领域也是一样的。对你的这个包装箱做一个检测，这个是对包装箱进行一个掩码的剥离，就是图像检测。啊，医疗领域这个其实是挺挺新颖的一个应用，就是看看我们这个康复的康复的动作是否规范。这个之前医院有人就是疫情期间医院有人来找我们，说他们那个医生洗手的时候，因为太忙，有的时候没有按照那个七步洗手法去执行，有没有方式通过视觉来进行监督，我们给他也是用 yolo去做。就是你每次去洗手的时候把你这个关节提出来，然后把它提取成这种洗手的动作，然后看看有没有哪一步没有做到位。

技术翻译  20:40
还有一个就是他们之前去做做实验的时候，生物实验室有一个无菌室。你进去的时候你要除尘，然后你这个动作是否舒展，然后有没有转一圈这个动作是否规范，如果不规范，它是不会让你进去的，这个通过 yolo也都可以去做这方面的运用啊。这是医疗领域方面的应用。这是你的骨头的一个指标，包括你的斑点。这就是时间掩码，后面我给大家讲。

技术翻译  21:29
制造业跟我们相关的比较多，制造业的安装搬运，然后这种方式呃，都是可以把这个 uo集成进去的。

发言人3  21:39
 6500。

技术翻译  21:41
你看他这个对象把这个操作人员的头盔，眼镜，还有他的面板。你给它单独提取出来，这个你就可以分析我们工作人员在现场的时候有没有抽烟，有没有佩戴安全帽，有没有没戴安全帽，有没有没有穿那些隔雨靴和电靴，这些东西什么游泳都可以，可以比较比较容易的去做到这些功能。

技术翻译  22:08
嗯，这个要讲一下，因为我后面会讲 mops。所以这个给你们看看，这个是当时应用 v8发布的一个宣传片，主要来看一下，就是它可以在这个掩码提取过程中，它的一个帧率和它的一个准确性。这是从电影里面提取出来的一个场景啊，啊，它是做这个人和我们这个客户数据里面 80类别的一个对象的一个抠图，包括这个汽车。还有这些人从当时应用 v8这个视频来看，第一是准确率就非常高了。掩码的这个边缘的质量都很高，第二是它的帧率已经非常高了，这只是应用 v8说的现在最最好的那个模型1626这个做的非常好。

技术翻译  23:06
下面还有一个。可能就是。行，放松的一个标准的一个，我在那个手机上啊，老师说话可以做客户端的自动跟车啊，还有。

发言人4  23:24
 我在想啊！

技术翻译  23:25
然后他锁定目标之后会自动的把你的枪口聚焦在这个。

发言人3  23:41
不知道。

发言人4  23:41
让我们去游戏里练习枪吧！

发言人3  23:49
我。

技术翻译  24:09
你主要是做的就是开口就行了，然后他会送给法律瞄准。你可以把这个瞄准对象纠正到他的这个训练，因为我们的游戏的场景都是相互固定的。所以你把它标记出来训练出来，因为现在业务架构很先进，你不需要太多的这种数据群能做到一个很准。然后还有一个是 yolo它的帧率比较高，你通过实时的画面，你再传回去，原神不够处理完这个游戏了。

技术翻译  25:20
总的来说还是大家用，用狙的时候爽一点啊，所以这个相对，然后我们总结一下。

发言人4  25:31
 这个意思啊就。

技术翻译  25:31
这里面比较典型六路从他的一个发展。

发言人4  25:33
 张。

技术翻译  25:35
呃， yo yo最开始是一个学者提出来了，然后等他维持到 uv3的时候，他就不再维护了，为什么？因为这个说法太好用了。然后很多很多那个公司把它用在战争上，也造成了一个比较大的人员伤亡，这件事情对他的一个创始人是比较比较震惊的。所以他当时就决定不再去维护这个 yolo，但是 yolo这个东西确实很好。然后后面从呃各个学者各个机构的来说，也有相应的版本版本更迭，那么最终维持的最好的，或者现在影响力最大的就像这个 22.9。

发言人4  26:14
 嗯！

技术翻译  26:16
那他现在在做不同版本的这个链路的维护，包括他应用场景的扩展，然后日超文档。然后现在因为他的一个 platform就是你到路上去之后，他已经给你训练好一个平台，跟谷歌的那个云平台是有点相似的，因为这个是公司里面的一个发展航向啊。就它这里面那个标准的这个代表性的几几个版本来说，呃不同版本有什么区别？这里面可能不太清楚。最早的比较经典的一个版本是 yolo v5现在好多项目也在用 yolo v5去做啊，然后随随后比较大的一个更新是 yolo v8，这是两个比较大的更新。

技术翻译  26:58
那么再后面之后就是 yolo11然后去年呃去年今年更新了一个 yolo26，这是目前最性能最好的一个模型。那这里面我们可以看看它的一个呃，图像处理的速度吧，最快的还是 yolo v8是吧？0.99毫秒来处理一张图片。那么现在这个最先进的模型，它的处理速度在 1.7秒左右，然后准确率呢？其实 yolo11跟这个 yolo26差不太多。

ROS技术讲师  27:27
 嗯，拍个视频。

技术翻译  27:28
 但它速度来说相对快一点。所以 yolo11跟 yolo26啊都是可以选择的，但它支持的这个项目不一样，你可以看到这里面分了几个类别。呃，第一个叫目标检测，就是你检测出来目标，然后给它框一个框，这是它的一个任务，我们后面也有一个图片给大家说一说。

技术翻译  27:47
第二个叫实例分割，就是刚才这个视频里面已经展示过，你把一个对象给它，从这个整个视频里面给它抠出来。实例分割，还有一个是实例分割之前还有一个叫语义分割。它不是抠，这个对象是对这个每个像素属于哪一个类别，会做一个分类，这个是深度估计这是最新的一张图，昨天还是前天标露出了一个深度估计的功能。你们可以现在那个 b站或者抖音搜一搜很强大，就通过这个 rcd就可以去获取到深度信息，不再需要这种深度相机的一个支撑了，并且是可以的，从图片上的这个预估精度是有误差，这个很正常。

技术翻译  28:33
但是 yolo给了一个精度补偿包非常好用，所以再结合现在 yolo这么快的一个更新速度，可以通过这种方式去处理这种呃，有距离的这种对象的一个可能是一个非常非常新的一个方案。只有二六，应该是前两天新出的一个可以支持深度功能，现在只有二六。这个版本是支持的，需要深度估计这个东西之前很多人在做，呃，也有不同的论文会发出来。

技术翻译  29:06
但是可能受到这个 yo官方的这个二四版本的一个内衬的集成，那它的稳定性，可靠性，适用范围应该都是得到过验证的。所以这个同学们可以尝试一下啊，啊，这个现在拿这个东西去写一个会议论文或者什么的。

技术翻译  29:23
80%以上啊，因为这是最新出来的一个内容啊，改一改做对比都可以。如果你们有出国需求，写论文，可以在这上面下下功夫。呃，另外一个是最早的任务。就是 cv任务刚出来的时候，呃，它会让你看一张图片，告诉你这张图片是猫还是狗最经典最基础的，这个也是支持的，这个叫分类。还有一个呃，刚才我们在那个视频里面也看到了，人在运动的时候，或者说动物在运动的时候会把它的骨架提出来，相当于把它的位置提出来，这里面就是它的这个呃，姿态估计。

技术翻译  29:59
那最后一个就是我刚说的，它这个框不是正的，是带角度的，只要把这个框带一个角度，那么就极大的拓展了 yolo的它的一个应用场景。所以这个叫 obd啊，这就是 yolo现在支持的，从算法上支持的所有功能。然后这些功能再结合不同的场景，就可以做到不同的应用的一个拓展啊。

技术翻译  30:22
啊，这里面我们详细举个例子来看一看啊，最早的这个东西，这叫分类分类的。我给你一张图片，你计算机程序之后告诉我这是一个猫还是一个狗。最早的 cv任务很经典啊，这个任务解决之后呢，然后这里面就出现了一个叫语义分割，我现在知道这是一个猫了。然后这个猫的边界在哪里，然后最早的方式就是我针对这个图片里头的每一个像素，我都去看一看它到底是属于猫还是属于前景，还是属于背景，这个时候它的一个算法叫语义分割。

技术翻译  30:57
嗯，然后再往上走一点，走到这里面，这叫实例分割。刚才视频里面看到，把这个对象直接从那个视频里面或者图片里面抠出来，然后 yolo它最经典的或者说最早解决的问题叫目标检测。就是这个画面中你需要检测的目标在哪里，把它的位置标出来，并且把它的类别标出来，这是 yolo最早解决的问题。然后它为什么这么快或这么创新？因为它是一个单阶段，就输入图片之后直接就输出结果。

技术翻译  31:32
在 yolo之前做目标检测都是双阶段。Mask rcnn这些你知道吗？啊，这些目标检测算法。所以 yolo出来之后确实做了一个很大的一个改进。那么更多的这个更多的这个学者去关注 yolo yolo的这些涵盖的内容，点击它的拓展，那么最大的一个最大的一个集成商呢，就是我们刚刚说的。他说这个这个公司要把 yolo进行发扬光大，发扬光大，然后做大做强，是吧，这是这几个几个东西的一个概念啊，给大家拿张图来看一下。

技术翻译  32:05
那么这是 yolo的一个发展历史最早的时候是在这儿，你看这是我讲的 cnn fast rcn这都是做目标检测的时候。一些经典算法当时也是主流的算法。然后大概 yolo在这个时候，15年的时候，然后 yolo一个出来，它是摒弃了这些 cnn的一些算法，包括 master或者 master，它使用一个单阶段的端到端的方式来解决目标检测的问题。

技术翻译  32:30
然后到后面的这个 17年的时候发布了 yolo v218年的时候 yolo v3，然后 yolo v3是没有收入到这个期刊里面的，发了一个这个预定打开。然后这个 yolo的作者就该去维护了。然后后面就是各个公司啊，基于这些 yolo发布不同的一个 yolo的版本。

技术翻译  32:49
所以这里面有有 yolo v4，还有 yolo v5 v6 v7都是有的，然后比较代表性的就是 v5和 v8两个版本。然后前些年有一个 11和今年的那个 264。在这里面你看看呃， pp yolo pp是百度的那个 paddle paddle知道吧，可以讲一个深度学习平台 paddle paddle数字 yolo呃 yolo X yolo10相当于啊。然后就是做那种拓展开放词汇的，然后最终现在 yolo26它今年发布了一个 yolo26，这个版本是现在最强的一个。

发言人4  33:28
 这个二零这个二零？

技术翻译  33:30
嗯，那么如何使用呢？这个公司现在已经做得非常完善了。嗯，它的完善不只是它的这个使用文档，包括它给你们提供的训练好的权重，然后它能对应的一些领域，然后这个领域里面有一些事例。这里面所以基本的你对 yolo的需求在这个网络上都能找到，也是你们去学习 yolo最好的一个入门的教程啊，不用去 b站去找那个 yolo的学习教程，看起来又慢又繁琐，看了这些小代码其实没什么用。看官方的最原始，最直接，最可靠，最有教程啊！

技术翻译  34:10
然后它这里它是一个网址。然后这里面你可以选择一个中文，然后进去之后它就有一个，呃，中文的一个简介。现在这里面它是集成了那个 platform。所以你进去的时候它需要你注册，注册完之后它会给你一个操作台。就是你不用把这个 uo安装在本地，哪怕你是一个便携本，或者说是一个平板。因为它是在网页上，你也可以在这个平台里面直接就可以跑个去体验它的一些功能和算法，所以这是一个比较好的一个学习方式啊，比如说使用方式。

技术翻译  34:44
呃，第三个呢，就是第二个内容结束了。第三个内容就是如何基于 rose来搭建一个就是临时插播的一个内容啊。有同学之前也可以问我说，呃，我们讲完 rose之后，Rose到底在哪里？就对机器人来说，Rose它在哪里？然后它到底是怎么起作用。就这个给它呃插播一会儿就对现在的机器来说，它已经比较比较形成一个比较好的一个结构，或者说叫比较经典的一个结构。所以它有这个上位机，下位机，然后加传感器，然后加执行器。就这种模式，就跟我们现在电脑这种有内存，有显卡，然后有 cpu gpu是吧？

技术翻译  35:22
所以这个上位机呃，我们应该像大脑一样的，我们的 yolo就跑在这里面做决策用的。然后这个主控就是控制这些驱动单元的，比如说你有这些电机啊，有舵机。你有云台，也有机械臂，这些都是需要一个主控板的，这个主控板是执行这个功能，那么这个主控板接收谁的指令接收 yolo的指令，然后来执行相应的一个功能。然后传感器是做数据采集的，执行器，就是配合这一个主控进行一个执行，所以 yolo在这里面的角色其实是一个角色的一个角色。

技术翻译  35:58
嗯，这里面我们做一个总结啊，上位机。呃，干脑，呃，下位机，主控实时控制电机，呃，然后双电机包括激光雷达，深度相机，现在这个深度相机不需要也是一个问题。就看我们现在 yolo出来这个 yolo d到底能好用到什么程度。呃，激光雷达， imu编码器，然后执行器就是电机啊，舵机啊，这些内容是吧？

技术翻译  36:24
简单的呃，如果对应到你们，你们能接触到的，或者说本科阶段接触最多的就是这种小车，不同类型的底盘有履带的，四驱的是吧？还有全向轮的，还有这个麦克纳姆，麦克纳姆，阿克曼啊，是吧？

技术翻译  36:43
全向轮，这就是底盘，我们选一个底盘，底盘是关系到什么？底盘关系到它的运动学解析，就是你想让这个小车沿 x轴有一个 5m每秒的速度。那么对这个阿克曼来说，对这个麦克纳姆来说，它们的运动方式是不一样的。这就是底盘的一个区别，运动方式不一样，那么决定了它们的承载性能，它们的越野性能。

技术翻译  37:10
第二个多一点就是机械臂了。呃，机械臂，呃，常见的就是六自由度，再简单一点的四自由度。

发言人4  37:16
 嗯，不是。

技术翻译  37:17
 一般是都是机械臂负载会大一些。但是因为它这个自由度少啊，对它的这个运动空间会逐渐啊，非常的灵活。那么把它结合起来就是一个复合机器人了。所以整个阶段能把这个东西做到这个程度，可能这个我后面就不算毕业了，能把这一套给它拿起来，或者就要用起来就可以了。

技术翻译  37:39
然后这里面我说的下飞机或者是主控板，一般是 sm32啊，它主要控制的是电机或者舵机，这是它的一个角色，它是跟那些执行器去打交道，那么它控制的依据是什么？它怎么去控制这个电机要给这个电机多少速度多少转速谁来 rose来。所以这里面还会配一个板，我们叫上一器，这个板你可以用不同的这种类型都可以，只要能跑五班图，能跑 rose都可以作为上飞机。你可以用这种开发板，也可以用那种 aoc，甚至可以直接拿笔记本放在那个上面都是可以的啊，这是那个 rose的一个定位啊，或者说 rose怎么去跟实际的这个来进行结合使用。

技术翻译  38:25
呃，第三个议题就就这样简单的去插一个。然后这个是想说的一点就是你要是做 yolo的应用，那还蛮好的，因为 yolo确实好用，它又快又准，训练还比较好训练。呃，那么你要是做 yolo的研究，其实现在已经到头了。

技术翻译  38:42
Yolo的不同改进版本不同，改进方案已经是卷到头了，而且研究人很多，那么如果你要想基于 yolo的结果再往前走一步做研究，最方便的一个东西叫 mots叫多目标跟踪，它是能够完全的把 yolo的所有输出对象给它综合的利用起来。然后集成了一个方法，这也是比较有前景的一个方向Mot或者叫 mots是 multi object tracking然后 s就是多了一个 segmentation tracking segmentation，就看你跟踪的时候要不要把这个实例掩码给它切出来。如果切出来就是 mots在这里面可以看到我们传统的目标检测算法，检测完对象，把这个对象在这个图片中的位置给它标记出来，这一点标记出来就结束了。

技术翻译  39:36
但是我们现实中会有一个需求。比如说我们想跟踪一个人，看看这个人从这个画面里面的第一帧到第三帧从哪走到了哪里，是吧？我们做这个无人驾驶的时候，我们去做这种汽车的一个导航，那么我要看这个汽车从第一个马路到最后一个马路还是怎么走这个路径的。那这个时候就有一个需求，我有一个跟踪的需求，或者叫筛选的一个需求。

技术翻译  40:03
这个我们可以把用户输出的内容统一起来，赶紧来看看啊，这个这个是什么类别？这个是 yolo会输出的，它在哪里？我有一个框，我们叫 mounting box这个 yo也可以输出，它占哪些账户就是掩码。Segmentation刚才给大家看了实例分割，那么接下来又回答最后一个问题。

技术翻译  40:25
在这两帧中，我们每一个对象都可以检测出来它的位置类别和它的掩码。那么这两帧中描述的这个对象是同一个对象码。就举个例子来说，我们第一帧中检测出来这个人是在这个里面，那么过了三帧又检测出来一个跟他很类似的一个人，这两个人是同一个人吗？五肉眼就可以看得出来是同一个人或者不是同一个人，这个事儿要到了要让计算机来判断怎么去执行，所以这个就是 mot或者 mds解决的一个问题啊。

技术翻译  40:57
嗯，怎么了？第一个点就是从单帧感知到画帧关联，就是我们 yolo可以做每一帧的一个检测没有问题，那么我们怎么能把每一帧的检测结果给它利用起来去形成一个比较连续性的一个结论。那这就是 mots的一个应用，就每一帧都能检测到，不能代表它是同一个对象。

技术翻译  41:20
这里面一个例子。如果在这个第 7帧的时候，你可以检测出来，这是一个人，T加一他也是一个人。那么 t加二他也是一个人，这三帧都把这个对象检测出来了，并且检测的是比较准确的。你现在怎么能告诉计算机这三帧描述的是同一个对象啊，这就是 mots或者 mot来解决的一个问题啊。嗯。那么我们这里面呃，就需要建立一个 tracking，就是你去检测到这个对象的时候，你要去做相应对象的一个跟踪，那么 mot是一个 id就是每个人会有一个独立的 id。

发言人4  41:57
 嗯！

技术翻译  41:58
这个 id是不重复的，所以它在不同的帧之间，第一帧，第二帧和第三帧之间对同一个对象要维持它的 id不变。这样的话我们能保证它最终的是同一目标。比如说这边有一个人，我给他分一个 id是 id1。如果是同一个人，在第一帧里面是 id1。在第二帧里面，他应该还是 id1。在第三帧里面，他应该还是 id1。所以这就是 mts算法解决的一个问题，比较直观，也比较有效。呃，但是也是有难度的好吧。

技术翻译  42:32
Mot呃两类啊，一类是 mot就是 multi object tracking只是做跟踪的，跟踪出来就结束了。他就告诉我这个是不是一个人就可以了。还有一种是更加更加难一点的，叫 mots是 segmentation的一个缩写，不仅要跟踪到，你还要把跟踪的对象给它切割出来。这也是我们刚才给大家看的那个视频里面，因为 yolo有非常好的这个实实际分割的一个效果和帧率，对吧？那这里呢是给它做了一个支撑。

技术翻译  43:04
所以我们再回过头来再看一个 detection和目标检测，告诉我这一帧有什么那么关联，或者说叫 tracking不同帧之间谁对应是谁？你说我这一帧里面检测出来 20个人我要给他分 20个 id是吧？那么在下一帧里面，我们检测了 30个人。那么原来这 20个人在这个 30个人里面怎么去对应？这就是一个 tracking的问题，或者说就是分配的问题 association的问题。这就是关联要解决的问题啊。然后最后关联好了之后给他一个 id。

技术翻译  43:38
所以在在 mqs里面的输出结果，不只是有一个 bonding box目标框描述他在哪里有一个他的 id，就是对这个人会给他分成一个 id，然后他的任务是在不同帧之间要维持这个 id不变，前提是这个 id描述的是同一个人是吧？那这里面是除了 id之外，你还要把这个源码给他勾出来，所以这就是 mots啊。啊，这就是它的一个过程了，从最早的分类类别置信度，然后到后面的检测框检测框完了之后把它做实例分割，实例分割完了之后做关联关联之后做追踪追踪完了之后整个这套算法集成起来就是 mops。

技术翻译  44:31
给我们开可以来看一下呃 yolo mot mots它们到底区别在哪里？区别主要就是在这个跟踪上是吧？就是我们前面有一个叫 situation关联上不同帧之间同一个对象是如何建立关联关系的，就是主要解决这个问题。

技术翻译  44:51
那么你怎么去解决这些问题呢？你可以利用右的输出，右的输出有什么有这个 body box有掩码，那么你可以计算不同帧之间 body box的交叉，因为这个人他走路是有一定的速度的，是吧？如果你可以认为他是这种有一定的速度的。你可以预测一下上一帧这个人如果按这个速度按这个方向走，下一帧会出现在哪里，然后生成一个预测的对象，然后再去实时去检测他这个人是否出现在这里。如果预测的对象跟实际出现的对象重合度比较大，那我就认为这两个人是同一个人，这只是其中一种方法，还有多种方法来进行一个关联。

技术翻译  45:32
这里面有一个比较典型的场景，就在这视频里面，比如说我追踪一个人前三帧或者前 10帧，他都在。在 11帧的时候，他突然出去了，不在这画给你了，但是隔了 10帧之后，到第 20帧的时候，他又回来了。对于这种场景，我这个算法能不能记住我消失的 10帧的这个人还是我 10帧前的那个人。

技术翻译  45:55
Id也是一个难点，这个是呃，比较比较难处理的一个点，它会引起非常大的一个叫 id变换。你的 id是，就是算法，有可能去把这个人给他判定为消失，然后等他再回来的时候，又给他分了一个新的 id。那么你对这个这个情况对于我们这个最终任务来说，就是失败了。或者说无效的，是不是因为同一个人他定个目标是要维持同一个 id的，这是这，这是第一种情况。

技术翻译  46:23
第二种情况呢，就是我们有时候那个检测的时候不一定是非常完整的，因为有可能你走到一半的时候，你被遮挡住了。还有可能你们两个人今天穿的衣服非常像，然后特征的交叉，然后以前我这是走着走着。到第 10帧的时候，你突然跑起来了，你的运动状态有变化，然后你离开之后又出现。

技术翻译  46:50
这就是多目标跟踪里面典型的一些场景，然后不同的算法都在解决这些场景的问题。那么不同的算法，呃，就针对这些场景的特点有相应的一个处理啊，那么它最基础的那个一般来说都是把这个 u的输出给它拿过来，然后再结合其他的一些追踪算法来做一些。

技术翻译  47:11
然后简单的来说，比如说我们刚给大家提到的空间的 iou的重叠度，它会预测一下你下一个里面它应该出现的位置和你实际选择的位置，这两个框之间它会怎么去呃，重叠有多大来判断是不是同一个目标。所以总的来说，我们就是把优的输出给它更好的利用起来，那么优的输出有哪些？就是告诉置信度。

技术翻译  47:34
还有就是 mask这里面第二个运动趋势，它会有一个卡尔曼来去预测一下。根据你现在的位置，它在下一步会出现在哪里，哪里，然后去出现完之后再进行一个预测，加校正，呃，通过这种方式来判断是不是同一个目标。

技术翻译  47:52
还有就是你这里面的一个呃，实实，你的身份大概里面它是有特征，我们可以叫指纹是吧？视觉指纹，所以你今天穿的绿裤子或者往上衣，这就是你的一个 parents的一个特征。然后这些特征我们可以训练一个神经网络，让他去学习这些特征，然后把这个特征抽象出来。那么比如说对于那些遮挡情况下，我们只是提取到你一部分的一个图片和掩码，但是你这个绿库的往上一些特征是保持不变的，我们可以把这些抽象出来的特征来进行比较。如果特征之间的距离比较小，那我也可以认为这是同一个人，就这些东西可以辅助我们前面这些内容做一个综合的决策，来去让算法和视觉来判断这里面维持的对象是不是一个人啊？

技术翻译  48:39
呃，那常见的追踪器呢？最早的是一个叫 sort，它是把这个卡尔曼滤波和匈牙利算法啊，进行一个使用来配合我们 iou来进行一个匹配啊。还有一个是在 sort基础上增加了外观特征，就是刚说的那个 appearance id，然后通过这种外观特征的方式来去保证它最终的一个成功率。呃，Backtrack这个也是集成到这个里面了。它里面有一个 mot的模块 backtrack的算法也去集成进去了，不只利用高置信度，同时利用这个低置信度进行一个 2级的检测啊，不同的这种策略啊。

技术翻译  49:16
所以总结来说，Mcs的一个基本流程先给你一个视频，然后你去通过 yolo去检测它的一个对象信息，这里面包括它的掩码。它的一个边界框，这些内容，然后再对这些 features进行一个提取或者叫匹配。匹配完了之后，最后做关联关联是我们后面做 checking的一个基础，然后最后做身份的一个维护。

技术翻译  49:40
嗯，这是拆开来说 mts的一个基本过程。这些模块可以分开组合，也可以是端到端都可以看你的算法，最终输出的是这样的一个内容。那么有了同一个对象之后，我们就可以维持它的一个轨迹了。就在这个，比如说一个 10帧的视频里面，它从哪去走的。因为我们现在把这个目标已经定位好了，我们可以利用这个目标来进行一个轨迹的一个维护啊，这个最后面的这种呃无人机的追踪，还有就是自动驾驶都是其他应用的，给个例子来看一下。

技术翻译  50:21
这就是 mots的一个结果。它不只有它的一个类别置信度，前面还对每一个人维护了一个 id，这个 id在不同帧之间要保持一致。所以同一个对象来说，所以简单来说，其实你这样看跟 yolo结果很相似，但是它背后的处理事情的逻辑，呃，跟 yolo是一个很大的变化。

技术翻译  50:41
那么还有一个区别啊，嗯，这个来看一下，这是原始的一个视频。啊，这样的一个场景，在一个室内的一个商场里面。然后这是有实例分割的一个视频，它除了除了有这个边界框之外，还把这个人抠出来，是吧？就刚才我们也放了这个视频了。

技术翻译  51:08
第三个就是左边这个 mot mot只是做这个身份的维护，它不扣眼嘛。所以它这里面每个人会有一个身份，还有一个 id id4它在不同之间只是维护这个啊，那么在这里面更加难的一点就是这个 mots你不只要去维持这个身份对象，你还要把这个掩码抠出来，并且掩码要求抠的要准，所以它的评价指标里面只是多了一项掩码。但掩码的重合度，掩码的这个呃准确率都是一个评价指标，相对来说会更加难一点，这就是 mots的一个结果，因为它每一帧都要去抠所有对象的源码，所以它的这个处理速度就是现在还是稍微有点慢的啊。

技术翻译  52:07
评价指标这里面快到点了，简单提一下吧。第一个就是如果是用 mot的话，没有这个 mask的 iou，我们之前的 iou都是框 box的是吧？边界框的 iou。那么如果你有掩码之后，你可以做这个源码的数据库叫 mask iou。然后除此之外，我们主要的目标是要维持这个 id的一个不变，但是你这 id肯定会有变化。你的不同人之间不同对象它变了多少，就是 id switch的一个评价指标。然后 mots的对应的指标有不同的类别去评价这个算法的一个优劣。这个我们就不细讲了。

技术翻译  52:45
呃，Mots的一个经典应用自动驾驶行人视频分析，工业自动检测，移动机器人无人机目标追踪。Ok嗯，呃，这是一个总结啊，这是如果你要是想做 yolo方面的研究，就推荐给你们的一个比较好的思路，把 yolo的结果充分利用起来，不是特别难。你要是觉得想做选品，那就做 mot，如果觉得先把源码抠出来做 mots更加有挑战性，也可以做一些这种呃，研究性的性的前提性的内容。

ROS技术讲师  53:17
 嗯！

技术翻译  53:17
好，那这就是我今天所有的一个整个分享内容了，谢谢大家，有没有问题可以问一问。现在炸一下还有 2分钟。有问题的话可以问一下。

发言人3  53:43
 那个带角度的框有人做吗？你当时高中的获奖？

技术翻译  53:49
就比如说你去做那个航拍，它那个船不同的船之间挨得很近。你去做那种正方形的框，它是框不准的，做斜的才能把它一个一个框出来做定位就会很准。因为好多东西它不只是摆的很方正的啊，有倾斜的对细节，这个东西从网上很准确的标记出来，要用那个带角度的 obb那种方式。

技术翻译  54:20
行，那我这部分就结束了啊？
