赵启涵(00:00:02): 没有声就行，绿色应该常亮。说你不**让他开心就行，你不是要绿色的吗？我的声音要一直录的时候没什么没事，我现在网网络上又掀起一些。不用我好多人你听见吗？没那么多。

赵启涵(00:01:51): 刚才的那一箱是不是去哪了，到此一游。

赵启涵(00:02:41): 喂，这可以。没有！

赵启涵(00:03:34): 还有吗？还有什么？都可以吗？有没声音的，举下手都有声音，我自己下一个也就差这2分钟。这个固体储热就是一个电加热炉，把我们的那个电能去烧这个砖，这就是我们砖的样子。我拿这个电热丝加热电热丝把它加热到大概600℃那个电热丝，就是咱们家庭里面常用的那种常用的那个，比如说那种以前的那种老式的那个红色的炉子，我们现在用的这个电热丝，看，这就是我们的一个加热棒。

赵启涵(00:04:49): 它外部是一个310s 的不锈钢套筒，也是这个电电阻丝，电阻丝，这个给它通完电之后，它整个就会烧红了之后它外面覆盖着一层砖，我们去就去加热这个砖，我们去加热砖，很多人肯定就是一般来说，我们发电是通过把热能转化成电能，为什么我们要把这个电能转化成热。我们这个公司设计是为了给企业做烘干用的，比如说大家吃的这个平常吃的这个芒果干，榴莲干，它都需要这个烘干的工序？以前的话就是双木头双目的话，但是现在因为现在有那个碳中和的要求，所以很多就是使用电的话，电是可再生能源。

赵启涵(00:05:38): 现在那个欧盟就是国内的客户也好，包括东南亚的客户也好，他们生产的产品，比如说橡胶，我说的这个橡胶，还有那个榴莲或者是其他的一些农产品。他们要进入欧盟的话，有一个叫做 cdam 法案就是碳，就是我们俗称的碳关税就是你生产每一吨产品所消耗的二氧化碳。欧想要进入欧盟的成员国，他会在海关给你收征收碳关税的你一吨的产品生生生成多少吨的二氧化碳，然后这个二氧化碳就会转化成这个税率，由企业去纳税，所以来说，我们现在就是取代它这个东西，我们用这个电去给它加热的话电是可再生能源，我们把电引入到太阳能里面，或者是风能发电里面，我们整个的生产过程，烘干的这个过程。它就不需要二氧化碳了，你的产品就是我们客户的这个产品，它在欧洲也好，在中国也好，它用那个更高的可以卖的更高一点的价格。

赵启涵(00:06:42): 人家就是欧盟的话，他那边绿色大，大家都知道那个有个笑话就是他们这边空调不让装，就是那个他们那环保查的比较严，就我们如果能给他做成那种就是我们的产品没有碳排放，他们的就是那边的客户去采购的话，我们优先考虑这些这方面的东西。所以它这部分就是采购的成本就能覆盖到说建立的设备，还有包括用电的成本，还有一个方面就是这个炉子，就我们知道家里边用电的话，其实用的比较少，工厂的用电的话每天可能用几千度或者上万度。它每一天的这个电价是不一样的，你半夜的话，那个大家可能买过那个流量包深夜的那个流量包一般都比较便宜，其实用电也是他们有峰峰值峰值的话，就是我们白天上班的这个时间，上午7点~中午11点，然后2点~晚上6点，晚上11点，因为这时候是整个企业，包括家庭，它一个用电高峰，这时候的电价是最贵的。北京的话，大概是八毛八一度电。而你到如果是到那个晚上，你过了11点~早上6点这一个时间段，这8个小时电价可能只有四毛四，所以说它这个国内的用电也是它鼓励你错峰用电就是你晚上去做生产，你晚上就把这个电储起来，然后在那高峰的时候你就省电。

赵启涵(00:08:06): 如果我们就这套装置，它就跟个蓄电池一样，就是把热量当成电池一样蓄起来，我们把晚上的这个电能转化成热能给它储存起来，我们用四毛四的电去给它储电，然后在这个白天的高峰期就是八八毛多的时候，我们再去用这个部分电。

赵启涵(00:08:23): 也是一个打造了一个一个一个降低成本的一个工业，国内的制造业利润是很低，大概就是5% 4% 5%包括大家现在看到其实很多情况就是你们光伏好多就是卖出去，就是如果不补贴的话，可能都赔本卖汽车也好，什么他那个。成本其实加的就是利润加的非常低，如果就是我们能够去把它的用电的这个成本给它降下来，实际上你的这个利润就会提升一些，你就可以把你的价格定的这个价格更低一些，你可能每每提升就是每提升1%的就降低1%的成本也相当于提了1%的利润，你可能打败50%的竞争对手。

赵启涵(00:09:05): 从国内是基本上就是这样一个情况，所以我们就是一方面是给那个就是给泰国的一个客户去设计了一个这样的大型的这个炉，这个是个小那个大的，大概是这个人体的16个。我们去给他设计，然后国内的话，这地方，它电价也是负的就是深夜的，这个电价变成是负电价，就是你用它电，它可能还反过来补贴你。

赵启涵(00:09:30): 然后就是国内的这个现在情况就是这样，它的整体结构是非常简单，就是一个把它烧热之后，这个风从这边进，从这一端进，然后风从另一端出，它里面的温度大概在300度到600度，整体的热风温度大概在这个200度到400度的期间。实际上用于烘干的话，你风温，大家都知道就做那个苹果干什么乱七八糟的，因为烘干的温度用不了那么高，它大概只能用到70度到90度期间，这时候你就需要把整个就跟这个热水一样，你需要用凉水给它冲一下这个它就把这个冷空气在这进行一个混风，整体的设计都是我们自主完成的，这虽然结构看起来比较简单，但是也是费了很大功夫。至于研究上就是除了这个普通的工程施工上的问题，就是你也对。你对他进行那个深入的应用研究的话，我们做了整体的这个流体仿真就是从这边出到这个，从这边进到出它到底在不同温度下，它到底能带来多少功率？我输入功率是多少？我输出功率是多少，它整体的这个放热功率是怎么变的，然后后续我们这个整个这个控制算法引入了三个变量就是自变量来控制这个风温，一方面是这个进风的温度，另一方面是这个储物炉的温度，还有一个就是这个冷风的风量。

赵启涵(00:10:57): 这三个当成一个自变量，然后把这个出风的温度当成一个变量，我们做了一个3元二次的拟合，作为一个我们的一个控制算法，这样可以就是我们稳定这个出风的这个温度稳定的持续给它供风，后续的可能会做一些这个炉子的一个自动化的加热，比如说晚上在某个时间段给它充热，然后白天的话，我们就直接用用这个风门就可以，基本上现在就是这样一个情况，我们让这位师兄给大家介绍一下这个上班顺序。

赵启涵(00:11:28): 大家好，我来给大家介绍一下报告的线下平台设备。这个设备就是我目前就是泰国客户那边，他们是来做这种胶片的那胶片它本来就是湿的状态，这要给它烘干，就这种状态大家可以看一下。给他做烘干，本来上面有很多水，所以要给他做烘干，然后但是他们那边客户，他客户端就是把这个标片也是挂在桌上，然后直接放到下面吧。从那个地下给那个热风上去，然后给它存在一个问题，就是他那个胶片接触不好才会导致这个胶片就是受热不均匀，有地方是。主要是为了解决这个问题，我们设计了这个动态工单的事。我来给大家演示一下。

赵启涵(00:12:30): 设备的原理，主要就是通过链动力就是由这一台电机进去，这个电机，它通过这个链条动，把这个动力给到最下面那个轴。然后这个头传导到这个两个链条上面，然后再两侧的这个链条传到上面，然后再传进去，藏到里边之后，它这个相当于主动了。但是这个整个的原轨道这个轨道是一个三。它是一个平衡往后的就现在点它还会继续走走回来，然后全往后的运动，它就是能达到一个动态分散的效果，就是它每个地方都均匀就行，这个工作环境也是很大。

赵启涵(00:13:16): 是然后设计的原理是很简单，就是咱们。我们目前的这个设备也是一个小实验装置，这个链条的长度大概在七八米左右，然后我们现在计划过段时间去泰国做一个大概轨道长度在45m 左右的一个设备的一个放大。同时给外侧这些窗口都封上玻璃，然后给它做一个城市密封，然后再从下方，然后同时在这两侧也是开开一个门，然后给它做一个上缘和一个下杆的装置，实现一个上杆和下杆的自动化。实现一个全自动的动态，目前设备已经通电，谢谢大家 That. 

赵启涵(00:14:09): 嘘 Yes. 

赵启涵(00:14:31): 因为刚刚一会儿要开会，所以他们讲解内容提前了，我给大家介绍一下我们这个基地，这个是北京化工大学的一个校外的研究生实习基地。然后大家看到的这个厂房里面的所有设计，除了一些标准件和机械臂这些都是我们自己设计，然后主要是服务于项目的开发，所以这里面是对方老师在做的一个。然后做这些工作，然后这两个没有去讲解的设备，也是后续在做开发的一些内容，然后我们这个团队，毕老师，杨老师，毕老师，我以及一些在聘的专家，然后我们这个场地是叫中车智慧港，它原来是中车的厂房。随着他们中秋的搬迁，他们现在这些厂房，现在我们是租赁了一个厂房。在做这些设备的调试和工作，然后这里面的主要完成工作的对象也都是我们的研究生，所以我们这里面也是有一些关于时间段的机会。

赵启涵(00:15:42): 同学如果有兴趣也可以过来参与一下，然后这个跟实验室的产品有区别，因为它是直接面向工厂的，然后你的可靠性，稳定性可能会好一点。可以看到它的结局结构尽可能的简化，然后尽可能的稳定是我们追求的一个目标，在这个工厂里面能看到三个跟你们比较相关的，第一个是机械。包括机械结构设计，有一个任务过来之后怎么去设计它的一个结构，八高的业必配合我们这些。这个模块进行工作操作，有了这些结构之后，就可以有基本的一个实现基数，那么它的一个功能还是通过 PRC 来做的。PLC 是主要 PLC 是强电的控制，那么现在他们那边也在有一个要求，也希望把智能化的东西上去，所以如果对这个设备有智能化的要求，我们一般再会配一个台式机。然后台式机可以跑一些模型 AI 的模型，然后再把这个模型传递给 PLC PLC，再去控制硬件去执行。所以现在从工厂的角度来说，他们是这种流程。我们的工厂是这样，你们去外面去看，其他的工厂也是这样，顶多就是 PCB 换成了一个 PR PC 机换成了一个边缘的带计算模块的一个小的东西。

赵启涵(00:17:15): 就特定场景的，然后下面这块介绍一下。来往前吧。一个马克的。然后先给大家介绍一下。大家可以看到。然后我刚才开始就希望现在 That's. 然后。电联钱然后来还给行，可以直接去。那些运营的话，我点变现是就通过。公司这个中介这块做最好的效益，然后那边有接地的控制箱。然后控制箱通过一种表现，然后来连着这边场地给送到上1级也可以。It. 

赵启涵(00:22:18): 我先跟他们调一下，跟大家说一下，这个是一个40跟机械加电器加 AI，要结合紧密的一套产品，机械部分是输送带滚筒的，还有一个是链条的，另外那个上面他们在做码垛的时候要求给码完一层垛需要铺一层膜。对这个铺膜的机构是有一个设计的铺膜是用步进电机去做，然后我们这个输送带用的三相电机，它们的控制逻辑是。根据假死对象的，我们需要对这个机械臂的末端来进行一个机械结构设计，我们这个机械臂的扩展。每一块胶是35kg，所以你要通过这个胶的形式来设计它这个夹爪的末端以及工作方式，把整套设备里面所有工厂里面看到的都是通过那个气管就是有个气泵。都通过气压来进行动力的是卸部，那么在电控部分或输送带的气缸会控。上面的电气缸的都是通过 PLC 来进行实现，那么有一个是在哪，如果这个箱子没有固定的原位，它有一个偏移，或者说有一个或者如果你按照固定点去码动会撞。对这个时候我们那边还有一个摄像头设施，通过模拟去实时的校正，我们现在这个卡座的香味跟香味，再把矫正过来输送到接地的每一个易解的过程中。

赵启涵(00:24:17): 这样的话就让他做一个补偿，这个东西说起来比较简单，现在这个功能也没有调试的特别的流畅，也是比较有研究意义一点，因为你要保证工厂里面的一个连续的不出错的事情，这是你工厂里的一个基本性的硬性要求。然后这里面视觉的分析结果先到 PC PC，再根据补偿的信息发给 PRC PRC 再走到这个 pdb 这里。是这样的一个链路，pc3和 PLC 之间要通讯通过来做，跟 PC 也是要通讯的。这里面也有今天通讯的内容。然后每一层码垛都有垛形的要求，这个料横放还是竖放给你，根据这个垛形的要求，也可以做一些码垛的编程，这是第一步，下面的一步就是来了一筐料之后，你要把它。拆座要比马斯洛要难一点，因为拆座的天气会比较小，然后根据视觉分析结果去寻找一个抓起点，防止你的这个后端跟橡胶撞车了，这就是危险性行。今天有点慢，我们就先开始讲。

赵启涵(00:25:51): 刘老师。我们这块是第一个场景是具体的刚刚功能就是先交。那大家在它运作过程中，它工作和第五机械臂，首先是一个我们说是工业的六轴机械臂，大家看这六轴在哪一轴二轴三轴四轴五轴六轴就是选什么，是不是，这是一个常见的工业臂结构，那现在它抓起胶片采用的是真空。真空哪来的，这是气源后面有个有杆压缩机的罐，它可以提供一个0.6兆帕的气源，这个气源通过真空发生器变成负压本身它正压，然后变成负压之后把它吸上来，然后它就需要这个抽的条件，然后把它放到10位置。

赵启涵(00:26:58): 在真实的我们是演示的地方，真实的场景，各个载入位置都是不同的功能，有这个切割的，有称重的，有这个打包的等等各个位置不同功能，它会按照你预先设计的流程完成整个生产线的。

赵启涵(00:27:17): 交变的运输和称重的过程，那这边就是前端输入的一个，比如说传送带，这个传送带会把这个交变一个一个输入过来，然后通过上面的摄像头定位，然后直到这个交片是一个姿态，或者叫张张贴位置之后，把它吸到我们各自位置，这就是一个整体的流程。这个流程中，你看这个机械臂，它的电控柜底下是低轨的电控柜，那机械臂为什么能完成这些工工作，那以后大家去这个机器人不知道那机械臂它就是一个本身每个还有6个 join，这6个 join 都。

赵启涵(00:27:58): 7楼为什么叫7楼，这地轨。第七种，它是一个 Prismatic. Prismatic. 平动的平动关节看看这是真的，那他们走在一起之后你再去建模！再去找目标位置，再去雅克比钻，这些它都会和之前的有很大区别，所以它也是这个七轴的地轨机械臂在以后，你要是受到机械机器人行业里面，它是一个非常典型的一种感觉。对不同的基因怎么实现抓取，怎么实现效率的提升，这都是我们后面再深入研究，就这么多像这样。

赵启涵(00:28:44): 它是一个高速动载四轴驾驶系统，那这和直接 B 的这种带它本身就是一个框架结构，就是我们说你一下坐标线是吧？下边距它有两个 x，一个 y 一个 Z，这两个都是 X 一个 y，一个 z。那这个 Z 大家看，它是我们这个在这个系统里边，它是承载。是最大的，他抓起的时候还有这个加持的时候，都是待会，我们可以近距离看这个加热器，首先大家在思考就是这个系统里边，我们在末端加了一个对应的回转轴加了一个回转轴，那它的自由度变成多少了，那由原来我们的空间的三自由度变成了一个四自由度？那你末端就变得比原来的姿态要多了，你末端能回转。那你想机械臂的末端，它有六机械臂有6个自由度，它去抓的时候，对于我们机械臂有个空间叫。decular 就是灵巧工作空间，这个空间里面它的自由度和姿态是可以任意的，那他本身特点就是它载重很重，那这个地方，我们整体框架可以达到两吨，这个是一个小的，我们还有个别的工厂，还有个大的能有两吨左右，那抓取的能力，能到7~800kg 这样抓取能力。

赵启涵(00:30:05): 那我们再可以近距离看看它的第一，我们看一下传动的方向，上面是齿轮，是把什么回转运动，直线运动的方式就很多种方式，什么输。凸轮机构，这个曲柄连杆还有四杆机构，还有像齿轮齿条螺杆螺母都可以把回转的问题。那这是它结构上面的或者机构上面的传动上面的这个基本的传动方式。那它的电机下边那个座里边是一个我们常见的叫行星减速器，它可以这种小体积高效率的减速器，它用的非常多，基本上你看到的这个我们传统领域如果有空间限制，都是这个行星减速器，它就跟在这个。电机的后边是坐着，那这时候我们可以看到我们的加持设备是我们说的气动控制，那它整体的机构是很复杂的，中间这个是回转中心，然后顶上的下边加持拉上的下边张开，就这样四个，每一个气缸都由它前方的状态我们看到。它的气路和电磁阀进行控制。它前面有8个电磁阀，控制着8个几个，它不会显示看一下就是它的电动，这个位置是机械臂工作，那这个位置就是我们的。自己和开发的这个规则主要对应的四轴加力加加持器和对应四轴框架的一个电气功能的实现，比如驱动电磁阀，还有继电器对某个触点的电路的这个读取信号读取大家看我现在把那个信号都拆下来，那是它的限位信号，我把两端拆下来了，我们也可以看到那个吊在上面那条限位信号可以保证它工作的时候不超我们的工作区间，也能确定我工作时候的位置就0点原点都在这儿。

赵启涵(00:32:06): 那除此之外，这是它的下位机，那上位机就是一个触摸屏，那触摸屏就是和我们交互的一个场景，我们可以把我们所需要的功能。特定的参数，在触摸屏上执行出来，触摸屏上执行好之后，然后我们写入 PLC PLC 执行，那我们还有其他的一些附属设备，比如说这个手轮，我们可以手动去遥控，按照人的这个。需求调试对应的一个效果，那整体来说，大家从这个设备就能够看到那框架能完成对应的目标的一个任务，那接臂也能完成任务，那么他们各自有各自的优势，各自有各自的应用场景。

赵启涵(00:33:08): 他是哪块。太空太长。